林产工业产品、松节油、栲胶、活性炭、单宁酸等各种林化产品、松香及深加工产品、林副土特产品、机电产品、化工产品（不含危险化学品）、合成脂肪酸、香精、木材、木片及竹、藤、棕等加工产品、家具、纸及纸制品、机械设备、仪器仪表、建筑材料、装饰材料的生产、加工和销售；纺织品、服装、陶瓷、日用工艺品、香料、有色金属、橡胶、五金交电、摩托车、工业盐的销售；汽车租赁；进出口业务；与上述业务有关的技术咨询、技术服务和信息服务；焦炭、纸浆、铁精粉的销售；仓储服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动。）
在全国范围内承担业务网、支撑网、基础网的各种规模的各类通信信息网络系统集成；电子通信广电行业通信工程（无线通信、有线通信）类工程勘察设计；专业承包；通信设备成套服务；设备安装、调测和维修；工程项目咨询；技术咨询、技术服务、通信技术培训；销售通信产品；计算机系统服务 ；软件开发。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
工程设计；技术服务、技术开发、技术咨询；电脑动画设计；工艺美术设计；设计、制作、代理、发布广告；市场调查；企业策划。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
房地产开发与经营；房地产管理；房地产经纪与代理；农业、旅游、矿产、音像制品项目的投资；企业管理、证券投资咨询、经济信息咨询服务；建筑、机械、电子设备的租赁；仓储服务；五金交电、建筑材料、化工材料及产品（危险化学品除外）、机械电子设备、仪器仪表、工艺美术品的研制、销售。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
零售图书、期刊；经营本企业自产产品及技术的出进口业务和本企业所需的机械设备、零配件、原辅材料及技术的进口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；房地产开发；商品房销售；投资管理；从事房地产经纪业务；出租办公用房；出租商业用房。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
投资与资产管理；汽车租赁；经济信息咨询；市场调查；承办展览展示服务。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
房地产开发及商品房销售；室内外装饰装修；房地产信息咨询；销售建筑材料，五金交电。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
组织文化艺术交流活动；技术开发；销售开发后的产品、计算机软硬件及外围设备。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
精密及数控机床修理；机床配件制造；机床改造；技术开发、培训、咨询；进口机床的维修及咨询服务；销售机械电器设备、五金、化工（不含化学危险品）、工艺美术品、针纺织品、钢材、木材、建筑材料、游艇、寄售国外进口机床及配件；机床机械设备安装；经营本企业和成员企业自产产品及技术出口业务；自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外（不另附进出口商品目录）；经营进料加工和“三来一补”业务；经营对销贸易和转口贸易；会议服务；承办展览展示。(企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)
开采、加工、生产大理石、花岗岩板材及相关建筑材料；销售自产产品。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动。)
货物进出口、代理进出口、技术进出口；海上、航空、陆路国际货物运输代理；信息咨询（不含中介服务）；仓储服务。（领取本执照后，国际货运代理应到市商务委员会备案，进出口项目应到市商务委或区县商务委备案）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动。）
物流技术领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务，国内贸易（专项许可除外），水路货运代理，船舶代理，海上、航空、公路国际货物运输代理，货物仓储，商务咨询；道路普通货运；无船承运业务。\【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】
生产新型建筑材料、新型屋顶装饰瓦、新型建筑模板；自产产品的技术咨询、技术服务；销售自产产品。（未经专项审批的项目除外。）
咖啡店及快餐服务；法律、行政法规、国务院决定和国家外商投资产业政策禁止的，不得经营；法律、行政法规、国务院决定应经许可和国家外商投资产业政策限制经营的项目，经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营；法律、行政法规、国务院决定未规定许可和国家外商投资产业政策未限制经营的，自主选择经营项目开展经营活动。
技术开发、技术转让、技术咨询、技术培训、技术服务；专业承包；基础软件服务；应用软件服务；销售自行开发后的产品、金属材料、机械设备、电子产品、通讯设备、照相器材、五金交电、汽车零配件、日用品；电脑动画设计；承办展览展示活动。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
防腐蚀技术及其专用设备、新材料技术、节能新技术的开发；主营范围内自研产品销售、技术咨询。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务、技术推广；从事商业经纪业务；地质勘查技术服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动。）
有线电视站、共用天线设计、安装；技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务、技术培训；销售开发后的产品、计算机软硬件及外围设备、通讯设备、机械电器设备、电子元器件、医疗器械I类、II类；承接计算机网络工程；计算机系统集成；信息咨询；建筑智能化工程专业承包；安全技术防范工程设计、施工；货物进出口、技术进出口、代理进出口；出租商业用房、出租办公用房（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
第二类基础电信业务中的国内甚小口径终端地球站（VSAT）通信业务（比照增值电信业务管理）；第一类增值电信业务中的互联网数据中心业务（不含互联网资源协作服务）；第一类增值电信业务中的互联网接入服务业务；第二类增值电信业务中的国内呼叫中心业务；第二类增值电信业务中的信息服务业务（不含互联网信息服务）；信息产业、广告行业项目的投资；卫星通讯工程、计算机信息传播网络工程、有线电视网络工程的施工、设备安装及技术服务；移动通讯的技术开发、技术服务、技术咨询；房地产开发与经营；物业管理；装饰装修；电子计算机、办公设备、五金交电、机械设备、电子设备的销售。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；经营电信业务以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
通信投资项目、财务、法律、金融方面的咨询服务；企业管理咨询；因特网接入服务；网络产品的技术开发、技术转让、技术咨询；提供信息源服务；网络技术服务；销售通讯器材、电子计算机及软件、仪器仪表。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
出版卫生科教方面的音像制品（音像制品出版经营许可证有效期至2025年06月30日）；设计、制作国内外广告；代理自制广告利用本单位出版发行的音像制品上发布国内广告；编写卫生科教健康教育方面的图书、资料、宣传画；会议及展览服务；企业策划；文艺创作；组织文化艺术交流活动（不含演出）；技术推广服务；销售百货、文具用品、工艺品、服装、花卉、体育用品、医疗器械（限I类）、计算机、软件及辅助设备。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让；计算机系统服务；设计、制作、代理、发布广告；承办展览展示活动；会议服务；经济贸易咨询；投资咨询；销售电子产品、通讯设备、五金交电（不得从事实体店铺经营）、机械设备、计算机、软件及辅助设备；互联网信息服务。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；互联网信息服务以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
家务劳动服务；信息咨询（不含中介服务）；保洁服务；打字复印；销售日用百货。（未经专项审批的项目除外）（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
家务劳动服务；会议服务；加工服装；打字；信息咨询（不含中介服务）；人才培训；彩扩；修理家用电器；保洁服务；婚庆服务；零售文化用品、日用百货、日用杂品、杀虫剂、杀虫灭鼠服务。（未经专项审批的项目除外。依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动。）
经济合同担保（不含融资性担保）。(企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)
电信、互联网技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让、技术培训；计算机系统服务；应用软件服务；通信设备、网络设备、计算机及其配件的销售、安装、调试、维修、租赁；销售计算机软件；第二类基础电信业务中的国内甚小口径终端地球站（VSAT）通信业务（比照增值电信业务管理）（增值电信业务经营许可证有效期至2019年09月12日）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
对外投资；通信系统开发；航天高科技产品、计算机及应用软件、环保设备、化工设备的研制、开发、生产、销售；生物工程开发；电子产品、办公用品的销售；物业管理；计算机信息服务；与上述业务相关的信息咨询和技术服务（国家有专项专营规定的除外）。
危险货物运输（1类2项1类3项3类）（有效期至2015年06月19日）；长征运载火箭系列产品、计算机设备、自动控制设备、卫星接收设备、特种车辆及其上述产品的零部件、石油化工、纺织、包装、能源、烟草加工机械、制药机械、食品加工机械产品、体育器械产品、电子通讯产品、仪器仪表、模具、新材料的设计、制造、开发、出口、销售、出口本院开发的产品（以上产品国家有专营规定的除外）；进口本院及直属企业科研和生产所需的技术、原辅材料、机械设备、仪器仪表、零配件的进口业务（国家规定一类商品除外）;开展与上述业务有关的技术服务、技术咨询、承揽软科学项目和软件的研究、开发；承接系统工程、可靠性设计的评估与论证;承办本院对外合资经营、合作生产及“三来一补”业务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动。）
销售食品；零售烟草、药品；销售III类医疗器械；进出口业务；物业管理；销售Ⅰ类医疗器械、Ⅱ类医疗器械；经济贸易咨询。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；销售食品；零售烟草、药品；销售III类医疗器械以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
住宿服务。
销售食品；工程勘察设计；货物进出口；经济贸易咨询；市场调查；会议及展览服务；销售工艺品、文具用品、通讯设备、计算机、软件及辅助设备、化工产品（不含危险化学品）、五金交电、机械设备、电子产品、建材、金属材料、日用品。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；销售食品、工程勘察、工程设计以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
工程总承包；建设工程设备招标；销售水电、火电厂成套设备、机电设备、电线电缆、仪器仪表、铸锻件、汽车配件、金属材料、化工原料（不含危险品）、建材及纺织品；信息咨询服务；自营和代理各类商品及技术的进出口业务，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品及技术除外；建筑工程招投标代理。（法律、法规规定需要专项审批的，取得审批前，不得开展经营活动。依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动。）
机电成套设备销售，建设工程设备招标及其相关业务咨询服务，普通机械、电器设备、电线电缆、仪器仪表、铸锻件、汽车配件、金属材料、化工原料（不含危险品）、建材、纺织品的销售，自营和代理经国家外经贸部核准的进出口业务，经营进料加工、“三来一补”业务，经营对销贸易和转口贸易；附设分支机构。
技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务、技术培训；计算机系统服务；数据处理；软件开发、基础软件服务、应用软件服务；销售电子产品、计算机、软件及辅助设备、通讯设备、电气机械、专用设备、仪器仪表及文化、办公用机械 。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
航空航天配套设备、船舶配套设备、通讯机、终端设备、监控设备、电源设备、消防报警设备、防爆设备及附属设备、电线电缆制造；软件产品的研制开发、技术转让、技术服务。电子产品的制造加工；计算机软硬件技术、通信技术、测控技术、电子技术的开发、技术转让、技术服务；（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
投资咨询；经济贸易咨询；企业策划；承办展览展示活动。（“1、未经有关部门批准，不得以公开方式募集资金；2、不得公开开展证券类产品和金融衍生品交易活动；3、不得发放贷款；4、不得对所投资企业以外的其他企业提供担保；5、不得向投资者承诺投资本金不受损失或者承诺最低收益”；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动。）
磷矿采选、加工、销售；矿山设备制造、销售；百货针纺、家用电器、汽车配件、机电设备、金属材料、建筑材料、化肥销售；乙醇汽油、柴油零售；预包装食品及乳制品零售；卷烟及雪茄烟零售；汽车货运；汽车小修及维护；房屋租赁及停车服务；磷矿石采选技术开发；普通驾驶员培训；矿山建设工程施工；道路危险货物运输（前列经营范围中涉及专项许可的均限分支机构经营）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
零件印刷、排版；自有房屋出租。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
销售食品；货物进出口、代理进出口、技术进出口；销售建筑材料、金属材料、矿产品、化工产品（不含危险化学品）、木炭、橡胶制品。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；销售食品以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
进出口业务；广告业务；房地产开发经营；物业管理；对外工程承包；房屋装饰装修；咨询服务；信息服务；国内贸易的展览、展销。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
提供网络信息源服务；电子商务；承办生产要素市场；销售金属材料、化工、机械设备、矿产品；工程咨询；设备租赁（不含汽车）；技术开发、技术转让、技术培训、技术服务；销售塑料制品、建筑材料、木材、工艺美术品、土畜产品、五金交电、百货、汽车配件、针纺织品及自行开发后的产品。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动。）
临时三级房地产开发企业， 建筑工程机械设备租赁。批发: 建筑材料， 家用电器( 不含专营项目 )， 电子元器件， 电工器材， 电机， 复印机， 打字机， 电子计算机及配件， 低压电器一般元件， 钢材， 汽车零部件， 文化办公机械， 纸， 通信设备( 不含专项商品 )。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
房地产开发；物业管理；销售商品房。（领取本执照后，应到住房城乡建设部门取得行政许可）（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
房地产开发；销售自行开发的商品房、五金产品（不含电动自行车）、化工产品（不含一类易制毒化学品和危险化学品）、金属材料、机械电器设备、仪器仪表、建筑材料；出租商业用房、办公用房。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
电影发行放映；对电影院线、数字影院的投资及管理；后电影产品的开发；设计、制作、代理、发布广告；企业策划、设计；会议服务；承办展览展示活动；技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务、技术推广；软件开发；软件咨询；计算机系统服务；数据处理（数据中的银行卡中心、PUE值在1；5以上的云计算数据中心除外）；基础软件服务；应用软件服务；企业管理；投资管理；资产管理；市场调查；投资咨询；企业管理咨询；机械设备租赁（不含汽车租赁）；组织文化艺术交流活动（不含营业性演出）；销售玩具、服装、鞋帽、箱包、针纺织品、首饰、体育用品、工艺品、通讯设备、日用品、机械设备、文化用品、电子产品；销售食品；出版物零售。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；出版物零售、销售食品以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
研究、开发多媒体软件及光盘反盗版技术；技术服务、技术咨询；销售自行开发的产品。
销售汽车配件、建筑材料、装饰材料、润滑油、五金、交电、机械设备、化工产品（不含危险化学品）、日用品、电子产品；汽车装饰；会议服务；承办展览展示活动；经济贸易咨询；市场调查；装卸服务；技术服务。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务、技术推广；计算机技术培训；销售计算机、软件及辅助设备、电子产品、机械设备；会议服务、承办展览展示活动；企业策划。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务、技术推广；计算机技术培训；销售化肥、农药（不含属于危险化学品的农药）、不再分装的包装种子、化工产品（不含危险化学品及一类易制毒化学品）、机械设备。（未取得行政许可的项目除外）。(企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)
装饰装修、家具、工艺造型、服装展览、工艺壁画、装饰雕塑、装饰织物、特种工艺、装璜的开发设计、广告样本设计、计算机软件设计及承接上述设计的部分制造项目。
销售日用品、工艺美术品、纺织品、化工产品（不含危险化学品）、机械设备、五金交电、电子产品、建材、珠宝金银饰品；货物进出口；技术进出口；展览服务；经济贸易咨询。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
进出口业务；广告业务；房地产开发、经营；自有房屋租赁；咨询服务、信息服务、展览展销；物业管理；工艺美术品、服装、百货、针纺织品、日用杂品、机械电器设备、轻工材料、化工产品（不含危险化学品）、燃料油、五金交电、金属矿石、石材、木材、家具、建筑材料、通讯器材、黄金制品、铂金制品、白银制品、珠宝首饰的销售。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
制送包子、米粥（限供2000人）；销售定型包装食品、散装非直接入口食品；普通货运（依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动。）
批发食用盐、工业盐；普通货运；预包装食品销售（不含冷藏冷冻食品）；货物进出口、技术进出口、代理进出口；家庭劳务服务；出租办公用房；出租商业用房；销售五金交电（含电动自行车）。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；普通货运；预包装食品销售（不含冷藏冷冻食品）以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
物业管理；房屋租赁；机动车公共停车场服务；代理、发布广告；餐饮管理；城市园林绿化；会议服务；销售日用品；出租商业用房；害虫防治服务、灭鼠及预防服务；花卉租摆、绿植租摆；建筑物清洁服务；销售食品；餐饮服务；城市生活垃圾清扫、收集、运输、处理。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；销售食品、餐饮服务、城市生活垃圾清扫、收集、运输、处理以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
房地产项目开发；销售商品房；房地产咨询；自有房产的物业管理；工程咨询；家居装饰；租赁文化办公用机械；销售建筑材料、装饰材料、五金交电、家具、百货、炊事用具。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
房地产开发；工程总承包；建筑装饰工程的施工；物业管理；出租房屋；经营收费停车场。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
投资管理；信息咨询（中介除外）；技术开发；接受委托提供物业管理；销售机械电器设备、建筑材料、金属材料、五金交电、日用百货、化工产品、轻工产品及原料、木材及其制品、工艺美术品（金银饰品除外）、针纺织品、电子产品、计算机软硬件及外部设备。（“1、未经有关部门批准，不得以公开方式募集资金；2、不得公开开展证券类产品和金融衍生品交易活动；3、不得发放贷款；4、不得对所投资企业以外的其他企业提供担保；5、不得向投资者承诺投资本金不受损失或者承诺最低收益”；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动。）
投资管理；投资咨询；承办展览展示活动；出租办公用房；机动车公共停车场服务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动。)
投资管理；承办展览展示；组织文化艺术交流活动；公关策划；信息咨询（不含中介服务）。
技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
药品、医疗器械的研发、技术咨询、技术转让、技术服务；基因检测技术的研发及技术服务；生物制品、生物医药、生物材料的研发、技术咨询、技术转让；企业管理服务；利用自有资金对外投资。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
销售土产品，日用杂品，农业机械，建筑材料，钢材，木材，机械设备，日用百货，五金，交电，化工（化学危险物品及一类易制毒化学品除外），纺织品，棉花，家具，农膜，烟花炮竹；零售化肥，一般农药。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
承办益麒麟家居建材广场市场；上市商品范围：装饰材料、陶瓷、油漆（一类易制毒化学品及化学危险品除外）、五金、交电、建筑材料（不含砂石及砂石制品）、电子产品、机械设备、钢材、家具、针纺织品、家用电器、厨房用具、卫生间用具、工艺品（不含文物）。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
经济合同担保（不含融资性担保）。(企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)
研究、开发视频压缩技术；提供技术咨询、技术服务、视频压缩技术培训、技术转让。（下期出资时间为2013年04月25日；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动。）
计算机软件技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让、软件设计；销售电子产品、计算机软件及辅助设备；计算机系统集成；货物进出口、代理进出口、技术进出口。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
商务信息咨询；市场调研、推广与策划（国家限制性项目除外）；批发照相机、摄影器材、电脑及配件、电子产品、电子数码产品、通讯设备及相关产品、音响设备、办公用品、服装鞋帽；销售日用品、箱包。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
设计、生产、组装控制仪表及其配件；设计、组装、调试传感器生产设备及其配件；销售自产产品；工业用传感器、变送器、传感器用品、传感器零配件、变送器零配件产品的批发、并提供以上产品的安装、调试、维修、技术咨询、技术培训；从事货物进出口、技术进出口业务；（涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按照国家有关规定办理）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动。）
在国家允许外商投资的机械、电子和轻工业等领域投资。在境内设立科研开发中心或部门从事新产品及高新技术的研发，转让研发成果、提供技术服务。依法向所投资企业提供平衡外汇、技术支持、员工培训、人事管理、运输及仓储、协助寻求贷款及提供担保，提供机器和办公设备的经营性租赁或设立经营性租赁公司；协助或代理所投资企业采购自用设备、原材料、元器件、零部件，销售、经销其产品并提供售后服务。为投资者提供咨询服务，为关联公司提供与投资有关的市场信息、投资政策等咨询服务。为所投资企业产品的国内经销商、代理商及与公司、母公司或关联公司签有技术转让协议的国内企业提供技术培训。依法出口商品。购买所投资企业的产品，或依法采购系统集成配套产品进行系统集成后销售。在所投资企业或其新产品投产前，从母公司进口与所投资企业产品相关的母公司产品在国内试销并提供售后服务。进口并在国内销售集团母公司产品。进口为所投资企业、集团母公司产品提供维修服务所需的原辅材料，及零配件。承接境内外企业的服务外包业务。物流配送。设立财务公司向公司所投资企业提供财务服务。境外工程承包和投资，设立融资租赁公司并提供服务。\【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】
销售建筑材料、化工轻工材料、机械电器设备、金属材料、针纺织品、百货、五金交电化工、工艺美术品、家具、装饰材料；装饰设计；技术开发、技术咨询；销售开发后的产品。[经营范围中未取得专项许可的项目除外]
普通货运；货物专用运输（集装箱）；大型物件运输（1）；国内、国际货物运输代理；票务代理；物流综合服务；报关；货物进出口、技术进出口、代理进出口；电子商务服务；零售煤炭；销售有色金属、焦碳、金属材料、铁矿石、铁矿粉、七号燃料油、沥青、润滑油、重油、建筑材料、五金交电、化工产品、化肥、针纺织品、百货、汽车、机车配件、包装饮料、包装食品、酒、粮食、电子产品、危险化学品（具体内容以危险化学品经营许可证许可内容为准，危险化学品经营许可证有效期至2018年1月19日）；批发及回收废旧金属制品（危险废物除外）；铁路运输机车的维护和修理；货物电子计量、装卸服务；铁路设备、仓储设备、机械设备租赁；出租商业用房。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
投资管理；项目投资；企业管理；资产管理；信息咨询；设备租赁；房地产开发；专业承包；施工总承包；技术开发、技术转让、技术服务。（“1、未经有关部门批准，不得以公开方式募集资金；2、不得公开开展证券类产品和金融衍生品交易活动；3、不得发放贷款；4、不得对所投资企业以外的其他企业提供担保；5、不得向投资者承诺投资本金不受损失或者承诺最低收益”；企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
技术咨询、技术服务、技术转让、技术推广；计算机技术培训；经济贸易咨询；企业管理咨询；投资咨询；企业形象策划；电脑图文设计；会议服务。(该企业于2004年5月24日前为内资企业，于2004年5月24日变更为中外合资企业。；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动。)
铁路运输代理、特殊货物运输、冷藏和集装箱及铁路自备车运输、铁路运输设计咨询服务、装御搬运、仓储、网络信息及水陆联运服务，承办海运、陆运进口货物的国际运输代理业务，包括：揽货、订舱、仓储、中转、集装箱拼装拆箱、结算运杂、报关、报验、相关的短途运输服务及运输咨询业务、普通货运、货运代理、货运配载、货运委托、仓储、理货、货物和技术进出口；铁路延伸服务、货物行包代储代运、集装箱运输、起重设备装卸、计量安全服务、停车场服务、自有设备和房屋及场地租赁、货物专用运输、城市配送、多式联运；建材批发。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可展开经营活动）。
国内货运代理；钢材、木材、建筑材料、化工产品（不含化学危险品）、生铁、百货、针纺织品、食用农产品、饲料、矿产品批发零售；场地房屋租赁；搬倒装卸、普通货运、仓储服务（仅限分支机构经营）；煤炭经营。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
煤炭、金属材料、机械设备、电子产品、建材、日用百货、五金、交电、化工、针纺织品、服装、矿产品、铁精粉、金属化团球批发兼零售；国内、国际货运代理；装卸、搬倒、代售车船票、铁路运输技术咨询、自有房屋租赁、机车车辆租赁、为企业及家庭提供劳务服务；以下范围限分支机构经营：普通货运、仓储服务；食品、饮料、烟草批发兼零售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
仓储服务、货物配送、货运代办、信息配载；甲苯-2，4-二异氰酸酯、甲苯、盐酸、硫酸、甲基乙基酮、天然气（富含甲烷的）、甲醇（仅限工业用途）、煤焦油、煤焦沥青、电石（不准超范围经营）；物流服务；现代化配送、集装箱多式联运、铁路运输代理；物流信息咨询服务；石油产品（不含原油及成品油）、化工产品（不含危险化学品）、建筑材料、五金交电（进口摄录像机除外）、机电产品（不含锅炉）、汽车销售、矿产品（不含特定矿产品）、金属材料（不含贵金属）、塑料制品、农副产品（不含粮食批发）、合金材料、生铁、氧化铝、有色金属（国际限制经营的除外）、铁路专用器材的批发零售；承办海运、陆运、空运进出口货物的国际运输代理业务；;粮食批发；预包装食品（不含冷藏冷冻食品）；煤炭、焦炭、碳化硅、工业盐、镍精粉、矿渣；对外贸易经营；化肥批发；房屋租赁；普通货物运输(依法须经批准的项目，经有关部门批准后方可经营)
公、铁、水路货运代理；公、铁、水航货运代理；货物中转联运、租船订舱；国内一般贸易、货物、技术进出口（以上法律、法规禁止的项目除外；法律、法规限制的项目取得许可证后方可经营）；经营海上、航空、陆路国际货物运输代理业务（包括报关、报验）；货物装卸、搬运；仓储；普通货运；道路货运站（场）经营（专营仓储服务）；货运站（场）经营（集装箱中转站）***（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
许可经营项目：无 一般经营项目：铁路物流（不含公路运输）、集装箱业务；货运信息咨询服务；仓储保管；自有房屋、柜台租赁；火车票代理销售；行李、物品发送接取、包装加固、小件物品存放服务；公路运输；煤炭、焦炭、五金交电、润滑油、日用百货、化工产品（不含杀鼠剂等有毒、危险、爆炸化学品及原料）、农副产品（不含需审批的项目）、建筑材料、羊毛、羊绒、饲料、生铁、铁粉、化肥、钢材、稀土、编织袋的销售；以下项目只限分支机构经营：书报杂志、定型包装食品、住宿、餐饮、汽油、煤油、柴油零售
创业投资、经济技术开发应用、技术信息服务、铁路延伸服务及铁路客货运输代理、仓储服务（不含化危品）、国内商业贸易（不含国家专营、专控、专卖及其他限制项目）。铁路建设的技术服务、技术咨询、技术转让、技术合作。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
一般项目：普通货物道路运输，集装箱道路运输，铁路运输技术咨询服务，城市配送（不含快递服务），货物运输代理，通用仓储（不含危险物品），装卸搬运，运输包装服务，汽车修理与维护，办公用房，仓库库房租赁服务，机械设备租赁，销售建材（不含危险品），销售煤炭及制品，人力资源服务。（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经营活动）
自有物业管理，铁路设施综合技术服务；兴办各类实业（具体项目另行申报 ）；物业租赁。^；铁路运输、建筑、服务
普通货运；依据青岛市市南区安全生产监督管理局核发的《危险化学品经营许可证》开展危险化学品经营（不带有存储设施的经营，仅限纯票据往来）（道路运输经营许可证,化学危险品经营许可证 有效期限以许可证为准）。 铁路运输服务；自有资产投资；自备车、集装箱业务；承办海运、空运、陆运进出口货物的国际运输代理业务、国内货运代理业务，包括：揽货、托运、订舱、仓储、中转、集装箱拼装拆箱、结算运杂费、报关、报验、保险、相关的短途运输服务及运输咨询服务；多式联运代理；地方铁路代营代管；货物装卸服务；公路、铁路、海运、航空旅客订送票服务；铁路机车、车辆、站场保洁；货物和技术的进出口；批发、零售：钢材、木材、焦炭、水泥、建筑材料、矿石、农副产品、塑料产品及原料、五金交电、汽车配件、日用百货、服装、纺织品、工程机械、工业纯碱、金属材料、化肥、机电产品、橡胶及制品，劳保用品，耐火材料、通讯器材、润滑油、机动车配件；生产、加工、销售：捆绑加固材料、防湿蓬布； 工业盐，化工产品及原料（不含危险品）；铁路机车、车辆配件，铁路器材、设备，铁路信号器材、煤炭、燃料油、矿泉水、山泉水、桶装水、茶叶。房屋、场地租赁；过磅服务；批发：重油、燃料油、渣油；销售：办公用品、办公家具、家具；一类机动车维修（大中型客车维修、大中型货车维修、小型车辆维修）；其它机动车维修（叉车、铲车、吊车）；机械设备修理；集装箱维修、清洗；仓储服务、劳务服务、物业服务、铁路技术服务（具体以登记部门登记为准）。生产、销售:一类医疗器械、二类医疗器械（依据备案凭证开展经营活动）。
矿产品、化工产品（除危险品）、五金、电线电缆、建筑材料、钢材、日用百货、办公用品、家用电器、电子产品、有色金属、沥青、石油焦、饲料、焦碳、润滑油、润滑脂、机电产品（除汽车）、铁路专用器材、劳保用品、铁路配件、客票代理、粮食销售；铁路代运营管理；专用线维修、劳务、停车场、物品寄存、迎宾、茶座、货物报关代理服务、货物运输代理、货物装卸搬运及运输、仓储（除危险品）、保管、铁路客服维保、企业管理咨询服务；园林绿化工程施工；房屋、铁路罐车、场地、自备篷布租赁；专用设备及配件回收；装载加固材料销售及租赁；道路货物运输：普通货运；煤炭零售；汽车美容、洗车、饰品销售；景区门票、机票代售；设计、制作、发布国内各类广告；网络工程；以下各项仅限分公司经营：化学药制剂、中成药、中药饮片、抗生素、生化药品零售；化妆品、I类家用性医疗器械；道路货运代理；餐饮、烟酒、报刊、保健食品、预包装食品、消杀用品零售；住宿；洗浴服务；农副产品、木材销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
法律、法规、国务院决定规定禁止的不得经营；法律、法规、国务院决定规定应当许可（审批）的，经审批机关批准后凭许可（审批）文件经营;法律、法规、国务院决定规定无需许可（审批）的，市场主体自主选择经营。（国际物流、铁路客货运输代理及延伸服务；铁路信息咨询服务；铁路器材设备零配件、货物包装托运业务、仓储（场地）服务；物流方案设计及业务技术开发、技术培训、接受委托提供劳务服务、电子商务服务；自备车运输服务；房屋租赁；汽车配件、测重计量服务、装卸搬运、提供铁路设备及技术咨询服务；道路普通货物运输、（限分支机构），机动车停车服务（限分支机构）；设备租赁；进出口贸易；城市配送；国际货物运输代理；汽车租赁；集装箱运输及水陆联运服务；承办海运、陆运进出口货物的国际运输代理业务，包括：揽货、订舱、仓储、中转、集装箱拼装撤箱、结算运杂、报关、报验、相关的短途运输服务及运输咨询业务。）
组织自备货车从事铁路运输服务；从事铁路发送、到达运输代理，客运代理，行包代理及咨询服务；集装箱运输代理、货物运输代理、货物报关代理服务、联合运输代理服务、物流代理服务；从事铁路货场内的货物搬运用；房屋、场地租赁；仓储（不含危险品）；铁路货物重量检测；销售铁路装载加固捆绑专用器材；购销建材、木材、钢材、润滑油、化工产品（不含危险品）、化肥、工艺品、花卉；汽车租赁服务；洗车服务；汽车装饰美容；环保设备及配件销售、维护；环保信息咨询；环保技术开发及推广服务；食品生产经营许可；销售粮食、饲料、农副产品（不含种子）、水产品、水果、日用百货、土特产品；粮食收购；仓储服务；机械设备；粮食烘干（委托加工）；分支机构经营：购销农副产品、粮油、饲料，篷布出租、修理，铁路专用线共用，铁路专用线设备维修，铁路机车技术开发、转让、出租、咨询服务，停车场服务，装卸，旅店；货运经营、国内水路运输经营。
铁路国际联运业务，铁路客运，联合运输，集装箱铁路运输、维修；货运代理；铁路蓬布加工（另设分支机构经营），铁路装载加固；运输咨询、装卸、仓储（另设分支机构经营）；生产资料、生活资料居间，货物包装、配送（不含快递）、信息服务；货物专用运输（集装箱）、货物专用运输（罐式容器）、普通货运；提供货物的计量服务；地磅服务；散堆装货物运输抑尘作业技术服务；煤炭批发；轻重柴油零售；苯乙烯、石脑油、正辛烷、煤焦油、正戊烷、石油苯的销售；钢材、建筑材料、五金交电（不含电动自行车）、金属制品、金属材料、机电产品、铁路器材、化工产品（不含危险品）、矿产品、日用百货的批发、代购、代销；原粮、饲料、化肥的批发、零售；汽车销售；房屋租赁、设备租赁；商贸信息咨询服务；自营和代理各类商品和技术的进出口，但国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
提供国内客、货运输代理、国际货运代理、铁路票务代理、货物配送及其它铁路客货运输延伸服务（含装卸搬运作业、仓储保管、接取送达、货场以及门面出租）、运输业务咨询、运输信息查询服务、普通货物运输服务、集装箱运输；铁路专用线中介服务；铁路专用设备、器材及线上、线下材料经营、粮食收购，预包装食品批发（限分支机构经营），五金交电、钢材、饲料、建筑材料、普通机械、文化用品、纺织品、金属材料、化工产品（不含危险化学品及监控品）、矿产品、农副产品的销售；集装箱用具及材料的生产、销售；行包装卸机械的安装、维修、出租；废旧物资（不含危险废物）及废旧钢铁的经营；货物计量检斤及技术服务；铁路取送车及编解作业；铁路装载加固、安全及物流技术咨询服务；铁路客票系统维护及技术服务；软件开发及服务；仓库、场地、设施、设备的租赁服务；普通货物仓储服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
货物运输代理；铁路货物运输延伸服务；铁路货代仓储；货物运输技术咨询服务；货物中转、装卸搬运服务；铁路自备罐车租赁服务；铁路车辆清检服务；轨道衡检重服务；轮对测重仪服务；过磅服务；自有门面、场地、仓库租赁服务；道路普通货物运输；装卸机械、集装箱、篷布修理；国内贸易（法律、行政法规禁止的项目除外，法律、行政法规限制的项目，取得许可并经工商部门登记后方可经营）；煤炭、预包装食品、食糖、糖蜜、淀粉、大豆销售。
许可经营项目：无 一般经营项目：经销煤炭、建筑材料、农副产品；运输代理；延伸服务、计量服务、装卸服务；场地租赁；仓储保管；道口维护
铁路运输；运输代理服务；货运列车防扬尘覆盖服务；装卸搬运、衡器测量、货物装载加固服务；装载加固材料生产加工；旅客票务代理；铁路专用设备及器材、配件制造；其他铁路运输辅助活动；道路货物运输；煤炭及制品；监控设备技术开发、销售、安装及维修，计算机系统集成，数据处理；粮油、农副产品、五金交电、办公用品、日用百货、钢材、建材、铁路车辆及配件、汽车及配件、机械电子设备、运输包装材料销售；商品房销售；车辆、房屋租赁；仓储服务，物业管理服务，停车场服务；广告设计、制作、代理、发布；技术及货物进出口；网上销售服装服饰、化妆品；计算机软硬件开发。以下项目限分支机构经营：汽车、摩托车修理与维护；汽车美容；市场经营管理服务；会议及展览服务；食品、饮料及烟草制品专门零售；住宿、餐饮服务；理发、美容及洗浴服务；针纺织品、工艺品、酒店旅游用品销售；增值电信业务经营。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动。）
普通货运、装卸搬运；地磅计量；货运代理、多式联运代理；铁路货物运输延伸服务；铁路站场调速设备维修及配件销售；运输咨询及仓储服务；装载加固材料及装置的生产销售；承办海运、陆运、空运进出口货物及过境货物的国际运输代理业务；办理国际多式联运包括：揽货、托运、中转、集装箱拼装拆箱、结算运杂费、报关、报验、保险、相关的短途运输服务；焦炭、废钢、皮革、金属材料、轨道衡计量、建筑及装饰材料、百货、劳保用品、五金交电、机械产品、机电产品、化工产品（不含危险品）、金属矿及非金属矿销售；金属构件加工、制造、日用金属制造；电器维修；办理铁路专用线共用营运业务；煤炭批发；广告的设计、制作、发布、代理；住宿、餐饮、房屋出租（仅供有资质的分支机构经营）；劳务服务（不含劳务输出）；停车服务。（国家有专项规定的，须取得有效审批文件或许可证后在有效期内方可经营）
铁路、公路、水路、航空、管道运输代理、信息咨询；包装设计；运输装卸、包装、仓储（易燃易爆及危化品的仓储除外）、搬运；建筑材料、金属材料、燃料、矿产品、百货、五金交电、机械产品、电子产品及通信设备、水暖器材、化工原料、办公用品、陶瓷及制品、煤炭、焦炭的批发、零售，粮油及制品零售，粮食批发；货物计量服务；客票代理（飞机票除外）；装载加固；铁路相关的劳务服务、水电维修、房屋维修、柜台及房屋租赁、保洁服务；设计、制作、发布国内广告，室内外装饰、摄影；园林设计及施工；小件寄存；住宿（限下属持证单位经营）；水渣、非生产性废旧金属销售；水电安装；道路普通货物运输；海运、陆运、空运国际货运代理；沥青、饲料及金、银、铅矿产品的销售，国内贸易；停车服务；装卸机械与起重机械的维修及配件销售，设备租赁；危险化学品经营（具体项目见《危险化学品经营许可证》，有效期至2022年12月5日）；食品经营，食品经营（销售预包装食品）；招投标代理服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
销售：易燃液体：1，2-二甲苯；腐蚀品：硫化钠（含结晶水≥30）、氢氧化钠；代理报关、报检服务，货物运输代理服务，商务信息咨询服务；场地租赁、房屋租赁、设备租赁；仓储、装卸、搬运、吊装服务；货物与技术进出口业务；销售：燃料油、化肥、焦炭、水泥、钢材、肥料、饲料、棉粕、石材、化工产品、矿产品、建材、煤炭；粮食、农副产品的收购及销售。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
企业管理；代理进出口、货物进出口；承办展览展示活动；技术开发、技术推广、技术转让、技术咨询、技术服务；销售机械设备、仪器仪表、建筑材料（不从事实体店铺经营）、金属材料、金属矿石、非金属矿石、汽车；人才中介服务。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；人才中介服务以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
专业承包；技术推广；经济信息咨询（需行政许可项目除外）；计算机维修；销售计算机、软件及辅助设备、通讯设备、机械设备、五金、家用电器、文具用品、日用品、纺织品、服装；货物进出口、代理进出口。(领取本执照后，应到市住建委取得行政许可；应到市交通委运输管理局城近郊区管理处、市商务委备案。；企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)
计算机网络系统安装；计算机软硬件技术开发及转让、技术培训、技术咨询；销售计算机软硬件及外围设备（不含杀毒软硬件）、电子元器件、通讯设备；信息咨询（不含中介服务。）
开发、生产工业自动化控制设备、仪器、仪表、机电零部件。（仅限异地加工）；开发、生产计算机软件、自动化产品系统集成；提供技术咨询、技术服务、技术培训；销售自产产品；货物进出口。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动。）
销售定型包装食品；公共卫生技术开发、技术转让；会议服务；承办展览展示；商务信息咨询、投资咨询、企业管理咨询（不含中介服务）。
出版、发行《新安全》杂志；出版《平安校园》；出版物零售；经营电信业务；承办《新安全》杂志国内广告发布外商来华广告；利用自有《平安校园》杂志发布广告。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；出版物零售、经营电信业务以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
出版、发行《消费指南》期刊；设计、制作广告；利用自有《消费指南》杂志发布广告(实缴注册资金５００万元。企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)
仓储服务。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
投资管理；资产管理；企业管理咨询；投资咨询；经济贸易咨询；会议服务；汽车租赁（不含九座以上客车）；销售金属材料、建筑材料、电子产品、五金、交电、机械设备；技术开发、技术咨询、技术服务。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
批发过滤器、液压、机电元件及系统和零配件；货物进出口业务，上述产品的技术咨询、技术培训和售后服务。（涉及配额许可证管理、专项规定管理的商品按照国家有关规定办理）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动。）
出版、发行《化工管理》期刊；设计和制作印刷品广告；利用自有《化工管理》杂志发布广告；会议及展览服务；企业管理咨询；组织文化艺术交流活动（不含演出）。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
专业承包；销售建筑材料、化工、装饰材料、土产品、五金、交电、机械设备、电器设备、百货。(企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)
编辑、出版、发行《现代企业文化》杂志；利用自有《现代企业文化》杂志发布广告。(企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)
出版有关工人运动、工会工作的理论、方针、政策、经验以及历史文献；适合工会干部和职工阅读的政治理论、思想修养、文学作品、文学知识；以及工会干部和职工为对象的经济理论、企业管理、文化教育、历史、地理、美术、自然科学、知识读物；为提高工人技术素质的技工教材和技术知识；职工学校教材；辅导读物及一般职工指导读物（有效期至2021年12月31日）；图书、期刊、电子出版物批发、零售、网上销售（有效期至2022年4月30日）；《中国工会年鉴》的出版（有效期至2023年12月31日）；广告业务；物业管理；技术服务；销售数字出版软件、电子产品、电子显示屏、触摸屏、计算机、软件及辅助设备；企业管理咨询；职业技能培训；组织文化艺术交流活动；版权转让与代理服务、版权贸易。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；计算机技术培训；基础软件服务；应用软件服务；计算机系统服务；数据处理；会议服务；承办展览展示活动；经济贸易咨询。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）
技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务、技术推广；会议服务；承办展览展示活动；商标转让、商标代理；版权转让、版权代理；翻译服务；电脑打字；复印服务；货物进出口、技术进出口、代理进出口。(领取本执照后，应到区县商务委备案。；企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)
领取本执照后，应到交通行政主管部门备案。
技术开发、服务、转让、咨询、培训；生产、销售计算机软硬件；销售自动化设备、金属材料、五金交电（不含电动自行车、不得从事实体店铺经营）、建筑材料（不得从事实体店铺经营）；计算机信息系统集成；专业承包；安全技术防范工程设计；环境治理（除危险废物治理）；货物进出口；代理进出口；技术进出口。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务、技术培训；经济贸易咨询；承办展览展示活动；销售针、纺织品、日用品、五金交电、化工产品（不含危险化学品及一类易制毒化学品。）、计算机及辅助设备、机械设备、家用电器、汽车配件、建筑材料；安全技术防范产品、电子产品；软件开发；计算机系统服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动）
建筑工程施工、建筑装饰工程施工、园林绿化、广告图文设计、技术推广、经济贸易咨询；租赁建筑设备；出租办公用房。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
购销机电设备、五金、交电、金属材料、化工轻工材料、建筑材料、土畜产品、针纺织品、百货、工艺美术品、通讯设备（不含无线电发射设备）、木材、电子计算机及配件；机床安装、调试及维修；室内外装饰装璜；技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务。
机械电子设备及相关机电产品、成套设备、组装加工设备、仪器、仪表、五金工具、交电、铸锻件及通用零部件，电子产品及通信设备、模具，电子计算机及配件、交通运输设备、轻工业品、金属材料、硫磺、泥土、石料石灰、水泥、沥青、矿物蜡、化工产品及原料（不含危险化学品）、针纺织品、日用百货、服装、建筑材料、计量衡器、化纤制品、木材、胶合板、橡胶制品的国内销售；机械设备成套服务，仓储业，机床工具产品的研制、组织生产机床租赁、闲置设备调剂，售后安装调试服务；进出口业务；从事国内外机床工具展览，与上述业务相关的技术承包咨询与服务、信息服务、机床修理与改造；主办境内对外经济技术展览会；会议服务；设计、制作、代理、发布广告；经济贸易咨询；市场调查；基础软件服务；应用软件服务；数据处理（数据处理中的银行卡中信、PUE值在1.5以上的云计算数据中心除外）。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
图书、期刊、电子出版物、音像制品批发、零售、网上销售（出版物经营许可证有效期至2022年04月30日）；电子出版物制作；组织文化艺术交流；图书选题策划；编辑服务；经济信息咨询；技术推广服务；销售文化用品。（以工商局核定为准）（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
以出版自然科学、与自然科学交叉的社会科学、技术科学、医学、生命科学、经济管理、法律、教育、外语图书为主，同时出版各类教材、专业辞书、专业地图、科普读物以及青少年读物；与本公司已获许可出版内容范围相一致的网络（含手机网络）出版业务；出版《国家科学评论（英文）》、《能源化学（英文版）》等期刊（以期刊出版许可证为准）；设计、制作印刷品广告；利用自有《互联网周刊》、《博物院》、《养生科学》、《中国国家旅游》、《阿阿熊》、《国家科学评论》、《能源化学（英文）》、《基因组蛋白质组与生物信息学报》、《现代物理知识》、《工程研究——跨学科视野中的工程》、《数据与计算机发展前沿》、《建筑遗产》杂志发布广告；利用本出版社出版的图书发布广告；从事互联网文化活动；会议服务；承办展览展示活动；图书、期刊、电子出版物批发、零售、网上销售（出版物经营许可证有效期至2022年04月30日）。出版电子出版物（以电子出版物出版许可证许可出版范围为准，许可证有效期至2025年6月30日）。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；从事互联网文化活动及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
科技期刊的编缉、出版、发行；科技期刊的咨询、服务；组织与动物科学有关的参观、考察、学术会议、展览、科学信息情报的管理咨询；技术培训、技术开发、技术服务。
国内外出版、发行《幼教博览》杂志；设计和制作印刷品广告，利用自有《幼教博览》杂志发布广告；零售音像制品、图书。（广告经营许可证有效期至2018年12月31日；出版物经营许可证有效期至2015年12月31日）。
住宿；餐饮服务；美容（不含医学美容）美发服务；销售包装食品；零售卷烟；物业管理；健身服务；销售百货、五金交电。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
技术推广服务；计算机系统服务；代理、发布广告；经济贸易咨询；展览服务；组织文化艺术交流活动（不含演出）；企业管理咨询；市场调查；货物进出口；技术进出口；代理进出口；销售电子产品、体育用品。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
中餐、快餐、小吃；零售酒、饮料。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
投资咨询；商务咨询；财务咨询。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；“1、未经有关部门批准，不得以公开方式募集资金；2、不得公开开展证券类产品和金融衍生品交易活动；3、不得发放贷款；4、不得对所投资企业以外的其他企业提供担保；5、不得向投资者承诺投资本金不受损失或者承诺最低收益”；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
出版发行《市场观察》期刊（出版物经营许可证有效期至2018年12月31日）；利用自有《市场观察》杂志发布广告（广告经营许可证有效期至2018年12月31日）；设计、制作、代理、发布广告；企业管理咨询；经济贸易咨询；企业策划；市场调查；承办展览展示活动；会议服务；组织文化艺术交流活动（不含营业性演出）；技术推广、技术服务；销售文化用品、工艺品、礼品。（未取得行政许可的项目除外）(依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动。)
销售茶叶、食品、干鲜果品、工艺美术品、百货、针纺织品、土产品、饮料、酒（仅限北京龙团茗茶有限公司分公司经营）；技术咨询、技术培训；茶道艺术表演。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
销售包装食品；销售金属材料、机械电器设备、化工轻工材料、木材、建筑材料、橡胶塑料制品、针纺织品、百货、五金交电、厨房设备、土产品、工艺美术品、家具、医疗器械、化工、饲料、电子计算机及外部设备；技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务；工程咨询、房地产信息咨询、企业管理咨询；劳务服务；室内外装饰；园林花卉方面的咨询服务；承办展览展销活动；组织文化艺术交流活动；仓储服务；器械健身服务；保龄球服务；接受委托进行物业管理（含出租写字间）。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动。）
种植蔬菜、花卉、苗木、谷物、薯类农作物、豆类农作物；养殖牲畜、家畜、水产品；收购农副产品；销售：粮油制品、百货、针纺织品、工艺美术品；出租商业用房；技术咨询；技术培训；技术服务；货物进出口、技术进出口、代理进出口；养殖昆虫；农业旅游观光服务；旅游咨询服务；普通货物运输；销售副食品、包装食品、包装饮料；批发、零售农作物种子。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
销售蔬菜、果品、家用电器、百货、自行车、花卉、畜产品；蔬菜、花卉、果树种植；本企业自产的果蔬及其加工产品、畜禽产品、花卉、牧草、中草药、杂粮、食品、饮料、饲料的出口业务；本企业生产、科研所需的原辅材料、机械设备、仪器仪表及零配件的进口业务；牲畜、家禽养殖。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
种植果树；培育苗木；园林绿化服务；销售树苗；果树种植技术开发、咨询、培训。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动。）
园林工程、园林设施加工生产、公园绿地内安栏、铺小路；零售五金、工艺美术品、花、苗木、建筑材料、园林机械、园林工具；法律、行政法规、国务院决定禁止的，不得经营；法律、行政法规、国务院决定规定应经许可的，经审批机关批准并经工商行政管理机关登记注册后方可经营；法律、行政法规、国务院决定未规定许可的，自主选择经营项目开展经营活动。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动。）
投资咨询；资产管理；投资管理；市场信息咨询；营销策划；技术开发、转让、服务。（“1、未经有关部门批准，不得以公开方式募集资金；2、不得公开开展证券类产品和金融衍生品交易活动；3、不得发放贷款；4、不得对所投资企业以外的其他企业提供担保；5、不得向投资者承诺投资本金不受损失或者承诺最低收益”；企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）

销售黑色金属、有色金属、化工轻工材料、木材、煤炭、水泥、汽车配件、五金交电、电子元器件、机电设备、民用建材。
测绘服务；工程管理服务（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
零件印刷。(企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)
园林绿化工程设计、施工；种植花卉、苗木。(企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)
花卉种植；花卉租摆服务。(企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)
销售食品、副食品、冷饮；住宿；美容理发；以下项目仅限分支机构经营、销售定型包装食品、含乳冷食品、酒、茶叶、干鲜果品；销售日用品、针纺织品、五金交电、建筑材料、装饰材料、工艺美术品、通讯设备（不含无线电发射设备）、制冷空调设备、饮食炊事机械、化工轻工材料、日用杂品、化工产品（不含一类易制毒化学品及危险品）、劳保用品、家具、花卉；彩扩服务；出租本企业柜台。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
生产、销售定型包装矿泉水、定型包装饮用水；开发、生产茶饮料、保健饮料及系列包装饮品；普通货运（道路运输经营许可证有效期至2019年06月22日）；信息咨询（不含中介服务）；销售家用电器。(企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)
销售副食品（盐零售）、干鲜果品、糖、茶、酒、包装食品、包装饮料；销售日用百货、针纺织品、服装、鞋帽、办公用品、文化体育用品、工艺美术品、首饰（除黄金）、五金交电、化工产品（除一类易制毒化学品及化学危险品）、有线通讯器材（除发射装置）；体育运动项目经营；商业设施出租；物业管理。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
企业管理咨询；经济贸易咨询；投资咨询；计算机系统服务；电脑动画设计；组织文化艺术交流活动（不含演出）；会议服务；承办展览展示活动；设计、制作、代理、发布广告；企业策划。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
一般经营项目是：投资高新技术产业和其他技术创新产业；风险资本的投资；受托管理和经营其他投资公司的资本；投资咨询业务；直接投资或参与企业孵化器的建设；投资管理业务，经营进出口业务（具体按有关部门的资质证书为准经营）。办公设备、通讯设备的租赁；国内商业（不含专营、专控、专卖商品）；企业管理咨询（不含人才中介服务及其它限制项目）。，许可经营项目是：
广播电视节目制作；文艺表演；演出经纪；组织文化艺术交流活动；展览服务；影视策划；工艺美术设计；电脑动画设计；企业策划；市场调查；音乐创作；技术开发、技术培训、技术服务；销售工艺品、文具用品、体育用品、机械设备、五金交电及电子产品；设计、制作、代理、发布广告。（市场主体依法自主选择经营项目，开展经营活动；演出经纪，文艺表演、广播电视节目制作以及依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事国家和本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
出版、发行《中小学心理健康教育》杂志。(企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。)
出版民进会员及所联系人士编著的教育、教学理论著作，教师教学参考及进修用书，带有示范性的学生课外读物，社会教育及家庭教育用书，民进会史、会务的著作及资料汇编，少量出版民进会联系的海外学者的学术著作（有效期至2018年12月31日）；图书本版批发、零售。（企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
电力系统及设备的技术开发、技术转让、技术咨询技术服务；销售开发后的产品；购销电力系统所需原材料及辅料、百货、五金交电、办公设备、建筑材料、机械电器设备、电子计算机及外部设备；仓储服务；投资咨询；物业管理（含写字间出租）；承办各种会议；餐饮服务；住宿。（“1、未经有关部门批准，不得以公开方式募集资金；2、不得公开开展证券类产品和金融衍生品交易活动；3、不得发放贷款；4、不得对所投资企业以外的其他企业提供担保；5、不得向投资者承诺投资本金不受损失或者承诺最低收益”；企业依法自主选择经营项目，开展经营活动；依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动；不得从事本市产业政策禁止和限制类项目的经营活动。）
技术开发，技术转让，技术咨询，技术服务。购销：汽车配件，金属材料，建筑材料，机械设备，电器设备，装饰材料，百货，劳保用品，化工，石油制品（成品油除外）。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动。)
销售计算机软硬件及辅助设备；软件开发；计算机系统服务；技术服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动。）
